Beth mae mam yn prynu bwyd?
Fel dweudais i, oedd Dina Pysgod yn dod o'n unwaith wrthnos o Milford, o Milford Hefen,
a wedyn oedd Dina Cug, a Cug Gydd, te, bwtio'r bydden ni'n galw fe, oedd e'n bwtio'r lleol,
oedd gyda fe lladdi yn y mincau fan hyn a bwys Pontiet.
A fe'n dod o'n y cug unwaith wrthnos, cliff y bwtior a fi'n cofri a fe'n bwrw,
yn torri'r cug lan yn y fan, felly lle wydde swn nawr, chi'n gwybod, yn torri'r chops lan a pethau fel yna.
Ti'n siŵr, wel gwad i gyd.
Ta beth, wel, y bigr oedd y siop, oedd siop fach ar diwedd yn stryd ni a'r ywerth y byd,
a newydd gai maid i, yn anffodus iawn achos oedd bigr unrhyw.
So, bara ffres, er oedd yn fam yn pobi lot, oedd i am brynu fan felly dorth na,
ond o chi'n mynd fan na a ddod o'n i'n cael yn yla drwy'r bigr, bob whip stitch o'n i'n cael mynd,
achos oedd unwaith oedd y dydd, fi'n credu, achos oedd byl gyda'n fam yna,
ond i ddim ffotali dim byd wrth bod fi'n mynd draw, ond wedyn byddai nhw'n cymryd nodi'n o bobbeth oedd yn cael ei brynu
a ddim fam yn gofotali unwaith wrth wthnos wedyn ni talu yn beth oedd hi'n cael.
A pryd ni oedd cywnder, wrth gwrs, o'ch chi ddim yn mynd yn rhedb i'ch unen, cywnder a chi'n gofyn am bobbeth,
y tu oedd cywnder a'n nabod pawb oedd yn gweithio na, pawb yn holi pawb a chi'n gwybod,
oedd pawb yn mynd a jyst llioio a cael sgwrs a fi'n cofiwg o fod pynnu byrren yn fam, achos bod hi'n bobbi. Pynnu byrren.